2019年国际双创实践周学习总结报告
物理与光电工程学院	学号：18050100040		姓名：胡正洋
  
    在今年我校举办的国际双创周中，我进行了为期四天的《开源硬件》课程学习，受益匪浅。
对硬件的兴趣源于大一上学期参加的“星火杯”比赛。那时我刚刚接触了51单片机，对微型计算机的原理及应用产生了极大的兴趣。由于国际双创周支持学生按照自己的个人爱好及专业方向自主选课，我便尝试了Arduino开源硬件的学习。开源硬件指与自由及开放原始码软件相同方式设计的计算机和电子硬件，其中，Arduino的诞生可谓开源硬件发展史上的一个新的里程碑。这些硬件的开发者将硬件的全部资料都对外公开，包括电路图、固件、软件、元件列表、器件列表以及印刷版图。允许任何人使用的资料使得学习者更容易上手和掌握。
由于Arduino的编程是基于C/C++、Java上的，而在此之前，我并没有对库做过了解，所以刚开始对我来说是比较困难的。但在老师的耐心讲解下，我学会了对Arduino IDE、Fritzing、Processing进行操作并创建了个人Git hub账号。在开课的第二天，我学会了对函数的头文件进行封装以及建立一个简单的库函数。在第二次课上，王老师就摩尔斯电码的理论知识给我们做了详细的讲解，让我学会了如何用Arduino单片机将英文字母翻译成莫尔斯电码并发送。一个很巧妙的转换在于将26个英文字母定义为一个二维数组形式的莫尔斯码表，并通过访问数组中的对应元素来对英文字母实现转换。而在建立头文件以及库函数之后，大大增强了程序的可读性并且使程序更易于维护。
由于有太多的知识欠缺，在课下我还自己找来Arduino的辅导书，联系白天所学内容进行深入思考，这也无形之中增强了我的自主学习能力。
在随后的学习过程中，我学会了智能小车的直流电机驱动，控制它进行前进、后退、左转、右转、暂停等操作。还会用电路连接七位共阴数码管并使其显示数字。同样用二维数组加上一个for循环进行数码管的动态扫描。在连接电路图时我遇到了不小的困难，因为要有段与位的选择，所以电路图中多加了一个锁存器。在C-51中，只需控制八个I/O口的高低电平并转换为十六进制写入即可，但Arduino多了模拟，还需规定特率。可实际代码要比前者简单的多，因为Serial早已被封装好。
不局限于此，在课下我还学习了用键盘控制LED闪烁频率，用LCD1602显示字母以及其它的外部扩展模块。在我了解应用开源硬件还能做出诸如机器人，无人机等设备时，我感受到了开源硬件的强大之处。
通过本次国际双创实践周的学习，我深切感受到一下两点的重要性：
一、自主学习的能力。自主学习是与传统的接受学习相对应的一种现代化学习方式。顾名思义，自主学习是以学生作为学习的主体，通过学生独立地分析、探索、实践、质疑、创造等方法来实现学习目标。对个体来说，学习主体将学习纳入自己的生活结构之中，成为其生命活动中不可剥落的有机组成部分。学习自为性是独立性的体现和展开，因此，自为学习本质上就是学习主体自我探索、自我选择、自我建构、自我创造知识的过程。例如Arduino为一个开源平台，每个开发者都将自己的idea放上去，通过学习总结，你也能独立自主的开发让人眼前一亮的产品。
二、创新能力。创新是指：以现有的思维模式提出有别于常规或常人思路的见解为导向，利用现有的知识和物质，在特定的环境中，本着理想化需要或为满足社会需求，而改进或创造新的事物（包括产品、方法、元素、路径、环境），并能获得一定有益效果的行为。而创新能力是技术和各种实践活动领域中不断提供具有经济价值、社会价值、生态价值的新思想、新理论、新方法和新发明的能力。经济竞争的核心；当今社会的竞争，与其说是人才的竞争，不如说是人的创造力的竞争。做开源硬件时不能老是局限于前人的思想，自己还必须勇敢的推陈出新。
最后，有关这次国际双创实践周的开展，我个人提以下几点建议：
一、有些课课容量太少，不能满足部分学生需求。
二、可以适当开展课外的活动，丰富学生社会经验。


